面试官您好，我的名字是梁晖，电子科技大学大四本科生，双学位：第一学位是电子商务，第二学位是电子信息工程。
大学期间，我大部分的时间在钻研ACM算法竞赛上
首先是我的荣誉奖项：
	.2021年的11-12月份我获得了2021年ICPC亚洲区域赛南京站、济南站以及CCPC中国大学生程序设计竞赛威海站这三站的银牌
	.并在5月份参加了CCCC天梯赛，获得了个人一等奖和团体金奖的荣誉
	.然后在上一年，2020年的12月27日，我参加了ICPC区域赛同样是济南站，同样拿到了银牌。
然后我说一下我的实习经历，就是
	5月开始到8月在华为的成都成研所，在华为的无线部门担任软件开发实习生
	然后在实习结束的时候，我获得了2021年的华为优秀实习生，这个是这一年的所有的部门的成研所的实习生一起评选的
	实习生我所了解的是至少141人，其中大部分是硕士，有19位当选优秀实习生，而且我印象中是只有我一个是本科生拿了优秀实习生的，我当时也是有上台作为代表去发言的。
	其次在实习期间我获得了所在组也就是基带二部上行组的五月六月的月度之星
	然后我的工作输出的话就是做了一个模块包括两个功能以及两个项目，以及一个通信优化：
	一个模块是指无线的日志巡检平台的计时模块，其中的两个功能是指
		一个是定期自动删除过期日志
		另一个是定期向未确认任务的责任人自动发送邮件
	两个项目一个是无线部门巡检平台的基带全网配置数据中心的后端，另一个是无线部门巡检平台的数据分析平台的后端
	这两个项目的后端都是独立实现的，基于Python实现，采用的是Flask框架，主要是考虑到异步和快速相应，
		 基于Clickhouse数据库，数据百万级。
		- 实现共计8个接口并参与部分前端接口设计。（前端为Angular框架）
		- 每个接口查询在2s以内，平均1s不到。
		- 于6月23日使用Git推到Codehub（类似Github）远端分支并通过MR门禁（部门内部代码审核）成功上线，			目前上线使用无误。
	一个通信优化是指我独立实现了巡检平台zeromq消息队列的使用，提高模块解耦度近90%，采用Router-Dealer模型完成分布式并发消息派送。
我的在校经历是
	我在大一下的时候开始自学编程，然后在大三上的时候通过选拔加入了我校的ACM校队，并在同年，也就是2020年，参加了ACM-ICPC区域赛济南站，最终拿到了银牌。
	在这之后我还参加了2021年CCCC天梯赛，取得了个人一等奖和团体一等奖的成绩，这个比赛也是国家A类的保研加分项目。
	除了以上这些，我还加入了经管学院的工作坊，并担任工作坊负责人一职，主要负责管理工作坊和参与安排工作坊各组的技术发展，任职一年，大三下卸任。
关于我的IT技能的话，我的主要语言栈是C/C++和Python,熟悉传统算法和数据结构，熟练Git，熟悉设计模式，了解redis，了解关系型数据库如mysql、ClickHouse
然后我的codeforces账号已经附在我简历上了，目前是橙名，还有Github个人博客网址还有获奖证书的查看链接也放在简历上了
我的自我介绍完毕，谢谢。

注意语调和语速

项目遗憾：有些更好的点子没有敢去提出：可视化入库，逻辑筛选窗口
